# Project_template

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Пользователи могут устанавливать необходимую температуру

**Мониторинг температуры:**

- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах. Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- **Язык программирования**: Go 
- **База данных**: PostgreSQL 
- **Архитектура**: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения. 
- **Взаимодействие**: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно. 
- **Масштабируемость**: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям. 
- **Развертывание**: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- домен: управление устройствами
  - поддомен: управление состоянием устройств
  - поддомен: управление сценариями 
- домен: мониторинг устройств
  - поддомен: мониторинг состояния устройств (состояние вкл/выкл, ошибки в работе и т.д.)
  - поддомен: сбор и агрегация метрик с устройств (температура, энергопотребление)

### 4. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[todo](https://github.com/jonashackt/plantuml-markdown?tab=readme-ov-file)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. 
Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, 
как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. 
Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

Четвёртое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ✅ ❌ Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.